### 性能优化
#### 编码阶段
1. 尽量减少data中的数据，data中的数据都会收集getter和setter，会收集对应的watcher
2. v-if和v-for不能连用
3. 如果需要使用v-for给每项元素绑定事件时使用事件代理
4. spa页面使用keep-alive缓存组件
5. 在更多的情况下，使用v-if替换v-show
6. key保证唯一
7. 使用路由懒加载、异步组件
8. 防抖、节流
9. 第三方模块按需引入
10. 长列表滚动到可视区域动态加载
11. 图片懒加载

#### SEO优化
1. 预渲染
2. 服务端渲染SSR

#### 打包优化
1. 压缩代码
2. Tree Shaking/Scope Hoisting
3. 使用cdn加载第三方模块
4. 多线程打包happypack
5. splitChunks抽离公共文件
6. sourceMap优化

#### 什么是懒加载
1. 懒加载也叫做延迟加载，按需加载，指的是在长页面中延迟加载图片数据，是一种较好的网页性能优化的方式。在比较长的网页或者应用中，如果图片很多，所有的图片都被加载出来，而用户只能看到可视窗口的那一部分数据，这样就浪费了性能

#### 用户体验
1. 骨架屏
2. PWA
3. 还可以使用缓存(客户端缓存、服务端缓存)优化、服务端开启gzip压缩等。

### 文档碎片
1. 什么是文档碎片？
    * 一个容器，用于暂时存放创建的DOM元素
    * document.createDocumentFragment()

2. 有什么用？
    * 将需要添加的大量元素先添加到文档碎片中，再将文档碎片添加到需要插入的位置，大大减少dom操作，提高性能
3. 当我们把一个 DocumentFragment 节点插入文档树时，插入的不是 DocumentFragment 自身，而是它的所有子孙节点。在频繁的DOM操作时，我们就可以将DOM元素插入DocumentFragment，之后一次性的将所有的子孙节点插入文档中。和直接操作DOM相比，将DocumentFragment 节点插入DOM树时，不会触发页面的重绘，这样就大大提高了页面的性能。
```js
var oFragment = document.createDocumentFragment(); 
    for(var i=0;i<10000;i++)
        { 
            var op = document.createElement("span"); 
            var oText = document.createTextNode(i); 
            op.appendChild(oText); 
            //先附加在文档碎片中
            oFragment.appendChild(op);  
        } 
//最后一次性添加到document中
document.body.appendChild(oFragment); 

```

### gzip
#### gzip_comp_level改为5
#### gzip_types增加类型application/json

### CDN
#### 什么是CDN
1. CDN（Content Delivery Network ，内容分发网络）是指一种通过互联网互相链接的电脑网络系统，利用最靠近每位用户的服务器，更快、更可靠的将音乐、图片、视频、应用程序及其他文件发送给用户，来提供高性能、可扩展性及低成本的网络内容传递给用户。

#### CDN的组成